# Создание заказов

Теперь у нас есть полноценная регистрация и авторизация и вы можете приступить к созданию заказов.

Для этого вам необходимо созадть модель для размещения заказов и реализовать методы создания заказов и получения 
списка заказов текущего пользователя.

Поскольку у нас проект учебный достаточно создать заказ, дополнительных проверок на наличие товара на складе 
делать нет необходидмости. В реальной задаче потребуется интеграции с какой-либо системой учета 
складских остатков.

Итак, что необходимо сделать:

1. Описать модель данных для модели заказа в `./models/Order.js`; модель данных должна включать следующие поля: 
    * пользователь, который совершил заказ;
    * заказанный продукт
    * телефон пользователя (достаточно тип данных `string`)
    * адрес доставки (достаточно тип данных `string`)
   
Все поля обязательные.
Поле телефона должно быть дополнительно проверятся на соответствие шаблону: 
   * в начале может быть 1 символ "+"
   * далее может быть от 6 до 14 цифр
   
2. В контроллере `./controllers/orders.js` реализовать метод для создания заказа `POST /api/orders` 
который будет принимать `json` с необходимыми данными для создания заказа. В случае, если при валидации 
данных происходит ошибка - необходимо вернуть ответ со статусом 400 и описанием того, какие поля 
не прошли валидацию. 

3. В контроллере реализовать метод для получения перечня заказов текущего пользователя.

4. Оба новых метода должны быть доступны только для авторизированного пользователя.


Подсказка: middleware для работы с ошибками валидации уже есть, его необходимо только подключить.
