# Mongoose и MongoDB

## MongoDB

MongoDB это популярная документо-ориентированная база данных. Для упрощения можно представить что данные там храняться в виде JSON-a. На самом деле это не совсем так, и данные храняться несколько иначе, но в данный момент это не важно. 
Существует 2 версии - Community Edition и Enterprise Edition. Вторая отличается большим количеством возможностей и поддержкой от разработчиков, но при этом она платная. Для наших задач (как и в принципе многих задач реальных проектов) возможностей бесплатной версии хватает с головой
Разработчики MongoDB предоставляют библиотеки для работы с базой данных для популярных языков программирвоания, в т. ч. и для NodeJS

Документация:
- Официальная документация https://docs.mongodb.com/manual/
- Инструкция по установке: https://docs.mongodb.com/manual/administration/install-community/ \
  _Кроме официального способа установки, когда сервер базы данных устанавливается в операционную систему, вы можете использовать либо [облачное решение](https://mlab.com/) (бесплатно предоставляется 500МБ хранилища) или установить базу данных используя Docker-образ_ 
- Документация по основным командам БД https://docs.mongodb.com/manual/crud/
- Документация по родной библиотеке для работы с БД: http://mongodb.github.io/node-mongodb-native/3.1/quick-start/quick-start/
    
## Mongoose

В рамках курса мы будем работать с базой данных используя Object Document Mapper (ODM) Mongoose.
Это специальная библиотека, которая позволяет вам работать с записями базы данных как с объектами, добавлять методы для работы с этими данными прямо в модель данных и сохранять. 

Документацию по Mongoose вы можете найти тут: https://mongoosejs.com/

# Примеры использования Mongoose

Для использования Mongoose необходимо сначала подключить библиотеку и создать подключение к базе данных.

_Тут предполагается что сервер базы данных уже у вас установлен и запущен, база данных находится по адресу `localhost:27017` (адрес по умолчанию при установке базы данных в систему)_

```js
const mongoose = require('mongoose');
mongoose.createConnection('mongodb://localhost:27017', {userNewUrlParser: true});
```

Функцию `createConnection` достаточно вызвать 1 раз при создании приложения. 
В последующем все, что будет работать через пакет `mongoose`, будет использовать уже созданное соединение.

_Параметр `userNewUrlParser` указыватет для низкоуровневой библиотеки работы с MongoDB использовать новую версию парсера 
адрессной строки. Если этот параметр не указать, то в консоли будет показано предупреждение, но на работоспособность 
пока это не повлияет_

## Декларация схемы и модели данных

Для начала объявляется схема модели данных, где описывается какие есть аттрибуты и какие типы данных, а так же можно 
добавить дополнительные опции в виде индексов, валидации и прочее - https://mongoosejs.com/docs/guide.html

```js
const userSchema = new mongoose.Schema({
  // простое указание свойства и его типа, когда нет необходимости указывать другие парамтеры
  name: String, 
  
  // расширенная форма описания свойства модели, когда кроме типа нужно указать другие параметры
  // в данном случае unique:true создаст в MongoDB уникальный индекс по полю и база не позволит создать 
  // 2 записи с одинаковым заначением поля `login` 
  login: { 
    type: String,
    unique: true,
    required: true
  },
  
  // так же можно указать что поле является массивом в данном случае предполагается, 
  // что роль пользователя может описываться массивом значений, например, ['admin', 'author']
  role: [String],
  
  // модель может иметь и вложенные объекты, которые описываются 
  // по такому же принципу как и основная модель
  blocked: { 
    // для аттрибутов модели (в т. ч. и для вложенных документов можно указать значения по умолчанию
    isBlocked: {
      type: Boolean,
      default: false,
    },
    date: Date,
  }
  
})
```

После того, как схема определена необходимо создать модель

```js
const User = mongoose.model('User', userSchema);
```

В дальнейшем все взаимодействие с моделью, как с объектом должны происходить через `User`

## Создание записи и сохранение в БД

Для создания записи существует 2 способа:

1. Создать объект пользователя явно указать аттрибуты, которые необходимо изменить
```js
const user = new User();
user.name = "Jon";
user.login = "Jon_Snow";
user.role = ['user'];
user.blocked.isBlocked = false;
```

2. Передать необходимые поля в конструктор
```js
const user = new User({
    name: "Jon",
    login: "Jon_Snow",
    role: ["user"],
    blocked: {
      isBlocked: false,
    }
});
```

После того, как объект создан в памяти приложения и надполненб необходимо его сохранить.
Для этого у экземпляра класса модели есть метод `save`. Его можно использовать двумя способами: через callback или через Promise

1. Callback
```js
  user.save((err, user) => {
    // err - если произошла ошибка, первым аргументом будет объект ошибки, иначе - undefined
    // user - сохраненный объект пользователя 
  });
```

2. Promise
```js
  user.save()
  .then(user => {
    // ...
  })
  .catch(err => {
    // ...
  })
  
  // или
  async function() {
    //...
    await user.save()
    // ... 
  }
```

Все методы, которые работают с базой данных поддерживают как и Callback API, так и Promise API
В дальнейшем все примеры будут с использованием Promise API.

## Поиск записи в БД

## Изменение свойств записи

## Работа со связанными моделями

## Удаление записи

## Дополнительные ссылки 

